# 搭建静态资源服务

平时写学习笔记的时候，会需要贴图，一般自己会截图存在项目里面，但是有时候这些笔记可能会发布到掘金等类似网站，贴图的路径还是项目中的路径，图片就先显示不出来，因此想搭建一个自己的静态资源服务器，专门用于存储这些截图，这样不论自己在哪里使用这些图片，图片路径都可以不变。

本文记录一下搭建这个静态资源服务的过程。

## 框架选型
该项目使用`nest`框架搭建，数据库使用`mongodb`，项目中的前端页面部分使用`vue3`框架。

服务端项目

```yaml
npm i -g @nestjs/cli

nest new static-hub

cd static-hub

pnpm i

pnpm run start

```

前端项目：
```yaml
# 根目录下执行
npm init vue@latest

# 根据交互界面选择配置

cd client

pnpm i

pnpm run dev
```

前端项目中，因为使用了 ts ,需要在 `env.d.ts` 文件中增加以下代码来声明 `.vue` 文件的类型，否则在引入 .vue 文件时，会提示找不到类型声明。

```ts
declare module '*.vue' {
  import type { DefineComponent } from 'vue'

  const vueComponent: DefineComponent<{}, {}, any>

  export default vueComponent
}
```

## 前端项目的配置
在 nest 项目中配置，我们需要安装一下 `@nestjs/serve-static` 插件，然后在 `app.modules` 文件中做如下的配置：

```ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { AppController } from './app.controller';
import { AppService } from './app.service';
import { ServeStaticModule } from '@nestjs/serve-static';
import { join } from 'path';

@Module({
  imports: [
    ServeStaticModule.forRoot({
      rootPath: join(__dirname, '..', 'client/dist'),
    }),
  ],
  controllers: [AppController],
  providers: [AppService],
})
export class AppModule {}
```

## 启动项目
分别启动服务端项目和前端项目。

启动服务端项目，监听了 3000 端口，启动之后，在浏览器输入 `http://localhost:300`，会看到界面展示 `hello world`。

启动前端项目，展示 vue 项目默认的界面。

## 前端界面功能
- 上传图片功能，图片上传成功之后，需要返回该图片的使用路径
- 展示图库中的图片，展示信息包括
  - 图片名称
  - 上传日期
  - 备注
- 删除图片的功能
- 查询图片的功能

## 服务端功能
- 需提供出接口实现以上前端功能
- 将图片数据保存到数据库中
- 数据库中需要能够自动更新图片使用时间

## 具体实现

### 数据库

根据初步的功能设想，设计表结构

- id 主键
- name 图片名称
- url 图片地址
- 图片地址

安装数据库`mongoose`，用于连接 mongodb 数据库和操作数据库：

```
pnpm add mongoose
```

### 配置跨域，中间件
body-parser

body-parser 是一个 Node.js 中间件，用于处理 HTTP 请求中的请求体数据。它可以解析来自表单 POST、JSON 数据、文本数据等格式的数据，并将其转换为 JavaScript 对象。如果没有使用 body-parser，则必须手动解析请求体中的数据，这通常是非常繁琐和冗长的。

使用 body-parser，我们可以更轻松地处理 HTTP 请求的请求体，并且可以将请求体数据直接作为 JSON 对象或字符串在程序中使用。在 Nest.js 中，body-parser 通常与 @nestjs/common 中的 @Body() 装饰器一起使用，以处理传入的请求体数据。

```
pnpm add body-parser
```